# команда hackatonchiks

# Розробка алгоритму сегментації зображень

## **Опис**

Репозиторій складається з файлів, що виконують обробку зображень, сегментацію облич на певну кількість типажів, та папки з даними на різних етапах роботи з зображеннями. Також виведено діаграму (яка буде наведена в презентації), що покаже відсоток неякісних зображень, за допомогою бібліотеки matplotlib.  


## **Завантаження**
**Щоб завантажити проект, слідуйте цим крокам**

**1.** Клонуйте репозиторій:
 скопіюйте код та вставте його в термінал: 
 ~~~terminal
git clone https://github.com/SmolnikovaKseniia/hackatonchiks.git
~~~
 
**2.** Перейдіть до папки проекту:
 пропишіть це в терміналі: 
 ~~~terminal
cd hackatonchiks
~~~


## **Використання**
 

 **1.** Після завантаження репозиторію, Вам потрібно змінити шляхи, які знаходяться в змінних у файлах:
   - Змінна 'FOLDER_PATH'(images_preprocessing.py, 9 строка) шлях до wiki_crop, вставте скопійований код
~~~python
FOLDER_PATH = "C:\\Users\\nikit\\Downloads\\wiki_crop"         
~~~
   - Змінна 'input_folder'(segmentation.py, 67 строка) використовується для оброблених 9000 зображень
~~~python
input_folder = "C:\\Users\\Ksena\\Documents\\kpi\\zhostka\\hackatonchiks\\result_folder"
~~~
   - Змінна 'output_folder'(segmentation.py, 68 строка), в неї ми завантажимо папки-кластери з відповідно розподіленими зображеннями
~~~python
output_folder = "C:\\Users\\Ksena\\Documents\\kpi\\zhostka\\hackatonchiks\\clustered_images"
~~~
 **2.** Обробка даних: вкажіть шлях до вхідних даних FOLDER_PATH(images_preprocessing.py) та запустіть цей файл. Результат - оброблені зображення, будуть знаходитися в папці result_folder.

 **3.** Кластеризація обличчя на певну кількість типажів: запустіть файл segmentation.py. В папку output_folder ми завантажимо папки-кластери з відповідно розподіленими зображеннями. Папка input_folder для цього файлу є вхідними даними. По факту, ця папка є result_folder з минулого файлу.

**4.** Запускаємо файл з моделлю і тренуємо її на 20 проходах (model.py)

**5.** Сегментувати дату, основуючись на моделі з пункта 4.

**6.** Основуючись на сегментованій даті, використовуючи алгоритм з файлу idea.py створити зображення пана/пані Середнього/ї.


## **Support**
Якщо виникли питання або потрібна допомога, звертайтеся:
**smonikova.ksenia@gmail.com**